Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[أسطورة القطب]
[Episode 29]
[الحلقة 29]
I'll just ask you one thing—
سأسألك شيئا واحدا فقط
they're not asking you to do
إنهم لا يطلبون منك أن تفعل ذلك
something heinous, right?
شيء شنيع، أليس كذلك؟
No.
لا.
Then, do it!
إذن افعلها!
I was a soldier when I was young.
لقد كنت جنديًا عندما كنت صغيرًا.
When you're on the battlefield,
عندما تكون في ساحة المعركة،
turning back to run only gets you killed faster.
العودة للركض سوف يؤدي إلى قتلك بشكل أسرع.
You're exposing your back to the enemy.
أنت تعرض ظهرك للعدو.
The only way to survive
الطريقة الوحيدة للبقاء على قيد الحياة
is to charge forward!
هو أن نشحن إلى الأمام!
I, Chang Si, fear nothing.
أنا، تشانج سي، لا أخاف من أي شيء.
My daughter is well settled now.
ابنتي أصبحت مستقرة الآن.
What do I have left to fear?
ماذا بقي لي أن أخاف منه؟
Old Madam Gu,
السيدة العجوز جو،
worrying won't help.
القلق لن يساعد.
I
أنا
have traveled far and wide,
لقد سافروا على نطاق واسع،
and throughout my journey,
وطوال رحلتي،
I learned only one thing:
لقد تعلمت شيئا واحدا فقط:
there's always a way out when you face difficulties.
هناك دائما وسيلة للخروج عندما تواجه الصعوبات.
Come on,
تعال،
everyone, raise your glasses.
الجميع، ارفعوا أكوابكم.
Let's eat and drink our fill first.
دعونا نأكل ونشرب حتى نشبع أولا.
We'll deal with it when the time comes!
سوف نتعامل مع الأمر عندما يحين الوقت!
Mr. Chang.
السيد تشانج.
You truly have a heroic spirit.
لديك روح بطولية حقا.
I don't usually drink,
أنا لا أشرب عادة،
but today I'll join you for one.
ولكن اليوم سوف أنضم إليكم في واحدة منها.
Wishing our eldest son the best of luck.
نتمنى لابننا الأكبر كل التوفيق.
That's right.
هذا صحيح.
Come on.
تعال.
Even prisoners on death row
حتى السجناء المحكوم عليهم بالإعدام
get a last meal.
احصل على وجبة أخيرة.
Old Madam Gu,
السيدة العجوز جو،
I apologize,
أنا أعتذر،
but I'm going to start eating.
ولكنني سأبدأ بالأكل.
Come on, let's eat.
هيا لنأكل.
Aren't you hungry?
هل أنت جائع؟
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
We're not married yet.
نحن لم نتزوج بعد
I don't want to die.
لا أريد أن أموت.
Let me sing a little tune for everyone.
دعوني أغني لحنًا صغيرًا للجميع.
Alright!
على ما يرام!
The lonely king grows drunk in the Peach Blossom Palace.
يصبح الملك الوحيد ثملًا في قصر زهرة الخوخ.
Bravo!
برافو!
Han Sumei was born with beauty.
وُلِد هان سومي بجمالٍ أخّاذ.
[Wedding]
[قِرَان]
I didn't expect them to prepare all this
لم أتوقع منهم أن يجهزوا كل هذا
with such care.
مع هذه الرعاية.
They want you to risk your life for them—
إنهم يريدون منك أن تخاطر بحياتك من أجلهم
of course, they'd be attentive.
وبطبيعة الحال، سيكونون منتبهين.
My life already belongs to you.
حياتي تنتمي إليك بالفعل.
They can't have it.
لا يمكنهم الحصول عليه.
Such a smooth talker.
متحدث سلس للغاية.
As husband and wife, we share the same fate.
كزوج وزوجة، نحن نتقاسم نفس المصير.
Even if I
حتى لو انا
really offend them someday
هل ستسيء إليهم حقا يوما ما؟
and they cut off my head— even if I become a ghost—
ويقطعون رأسي - حتى لو أصبحت شبحًا -
I'd still want to be with you.
مازلت أريد أن أكون معك.
If this lifetime isn't enough,
إذا لم تكن هذه الحياة كافية،
then I'll follow you into the next.
ثم سأتبعك إلى التالي.
♪ Rain falls along the silent corridor, stirring a flood of memories ♪
♪ يسقط المطر على طول الممر الصامت، مما يثير طوفانًا من الذكريات ♪
The whole family is counting on you
العائلة كلها تعتمد عليك
to bring them home.
لإعادتهم إلى منازلهم.
♪ Listen as entwined destinies unfold, line by line ♪
♪ استمع إلى المصائر المتشابكة تتكشف، سطرًا بسطر ♪
We...
نحن...
still have a long, long future ahead together.
لا يزال أمامنا مستقبل طويل جدًا معًا.
♪ I never wondered how long my life would last ♪
♪ لم أتساءل أبدًا عن المدة التي ستستغرقها حياتي ♪
Wait a moment.
انتظر لحظة.
♪ Only a trace of moonlight lingers in my heart ♪
♪ فقط أثر من ضوء القمر يبقى في قلبي ♪
[Wedding]
[قِرَان]
♪ The wind brushes past the old eaves on a cool night ♪
♪ تهب الرياح عبر أفاريز المنازل القديمة في ليلة باردة ♪
♪ Look, the lanterns sway and cast shadow of our overlapping silhouettes ♪
♪ انظر، الفوانيس تتأرجح وتلقي بظلالها على صورنا الظلية المتداخلة ♪
Pacification Commissioner Gu of Liangjiang
مفوض التهدئة جو من ليانغجيانغ
weds tonight!
يتزوج الليلة!
♪ Don't ask how long the journey will take ♪
♪ لا تسأل كم من الوقت ستستغرق الرحلة ♪
All others, stay away!
جميع الآخرين، ابقوا بعيدًا!
Those people...
هؤلاء الناس...
They have to let the whole world know.
يتعين عليهم إخبار العالم أجمع.
♪ I only hope that when we meet again, you'll have fared well ♪
♪ أتمنى فقط أنه عندما نلتقي مرة أخرى، ستكون قد حققت نجاحًا كبيرًا ♪
-Congratulations to Mr. Gu
- تهانينا للسيد جو
-and Madam Gu—
-و السيدة جو—
-may you grow old together!
-أتمنى أن تكبروا معًا!
♪ Names being etched and centered in the time ♪
♪ أسماء محفورة ومتمركزة في الزمن ♪
-May Mr. Gu have a prosperous career,
-أتمنى للسيد جو حياة مهنية مزدهرة،
-and Madam Gu stay forever young!
- وستبقى السيدة جو شابة إلى الأبد!
♪ A goose flying across the barren plains, carrying the setting sun's last light ♪
♪ أوزة تحلق عبر السهول القاحلة، تحمل ضوء الشمس الأخير عند غروبها ♪
♪ The rain soaks the paper umbrella; the red mark on my sleeve spreads ♪
♪ المطر ينقع المظلة الورقية؛ العلامة الحمراء على كمي تنتشر ♪
Going to all this trouble for such nonsense.
الذهاب إلى كل هذا العناء من أجل مثل هذا الهراء.
♪ My heart races so fast like a surging sea ♪
♪ قلبي ينبض بسرعة كبيرة مثل البحر الهائج ♪
♪ Longing sweeps through like starlight ♪
♪ الشوق يكتسح مثل ضوء النجوم ♪
♪ Even when hair turns grey, we'll still gaze at each other, fingers entwined ♪
♪ حتى عندما يتحول الشعر إلى اللون الرمادي، سنظل ننظر إلى بعضنا البعض، وأصابعنا متشابكة ♪
♪ The Milky Way spans the west window ♪
♪ مجرة ​​درب التبانة تمتد عبر النافذة الغربية ♪
[Liangjiang Viceroy's Office]
[مكتب نائب الملك في ليانغجيانغ]
[Liangjiang Viceroy's Office, Nanjing]
[مكتب نائب الملك في ليانغجيانغ، نانجينغ]
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[الأنهار الصافية والأضرحة الرنانة]
Please, Mr. Gu.
من فضلك، السيد جو.
His Excellency has arrived!
لقد وصل صاحب السعادة!
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
-Greetings, Your Excellency.
-تحياتي، صاحب السعادة.
Please, no formalities.
من فضلك، لا يوجد أي إجراءات شكلية.
[Rui Lin, Viceroy of Liangjiang]
[روي لين، نائب الملك في ليانغجيانغ]
Is Mr. Gu here?
هل السيد جو هنا؟
This student is here.
هذا الطالب هنا.
You call yourself a student, not a subordinate?
هل تسمي نفسك طالبًا وليس مرؤوسًا؟
Why is that?
لماذا هذا؟
Trying to cozy up to me?
تحاول التقرب مني؟
I'm merely a commoner.
أنا مجرد شخص عادي.
I dare not call myself
لا أجرؤ على تسمية نفسي
Your Excellency's subordinate.
مرؤوس صاحب السعادة.
But I've long heard that you're
ولكنني سمعت منذ فترة طويلة أنك
a senior scholar of the Hanlin Academy
باحث كبير في أكاديمية هانلين
and a renowned master of Neo-Confucianism
وأستاذ مشهور في الكونفوشيوسية الجديدة
throughout the court.
في جميع أنحاء المحكمة.
I may have been stripped of my official title,
ربما تم تجريدي من لقبي الرسمي،
but I've always considered myself a scholar.
لكنني اعتبرت نفسي دائمًا باحثًا.
Therefore,
لذلك،
I call myself a student.
أنا أسمي نفسي طالبًا.
Having no official title...
ليس له عنوان رسمي...
is nothing to be ashamed of.
ليس هناك ما تخجل منه.
Did Confucius or Mencius
هل كونفوشيوس أم منسيوس؟
have official titles?
هل لديك ألقاب رسمية؟
I do appreciate what you said, though.
أنا أقدر ما قلته، رغم ذلك.
Yes.
نعم.
Speaking of Neo-Confucianism,
وفي الحديث عن الكونفوشيوسية الجديدة،
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
it is truly
إنه حقا
a profound and all-encompassing philosophy.
فلسفة عميقة وشاملة.
Mencius said,
وقال منسيوس،
"The difference between humans and beasts is slight—
"الفرق بين البشر والحيوانات طفيف"
it lies in preserving heavenly principles and restraining human desires."
" إنها تكمن في الحفاظ على المبادئ السماوية وكبح الرغبات البشرية."
The chaos in Jiangnan
الفوضى في جيانغنان
is precisely because Neo-Confucianism has declined here.
وذلك على وجه التحديد لأن الكونفوشيوسية الجديدة قد تراجعت هنا.
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
Zeng Xiangxiang finished the war,
أنهى Zeng Xiangxiang الحرب.
dusted off his hands,
نفض الغبار عن يديه،
and went to take up an official position at court.
وذهب لتولي منصب رسمي في المحكمة.
Yet he left behind such a mess
ومع ذلك فقد ترك وراءه مثل هذه الفوضى
for me to clean up.
لكي أقوم بالتنظيف.
Hundreds of thousands of troops
مئات الآلاف من القوات
are stationed in the Liangjiang region,
متمركزة في منطقة ليانغجيانغ،
demanding food and supplies from me.
يطالبني بالطعام والإمدادات.
That's what I call beastly.
هذا ما أسميه الوحشي.
Your Excellency.
معالي الوزير.
The silver we transported
الفضة التي نقلناها
from the capital
من العاصمة
has been delivered today.
تم تسليمها اليوم.
Might I ask when the title deeds for the salt fields
هل يمكنني أن أسأل متى سيتم إصدار سندات الملكية لحقول الملح؟
and salt shops in Jiangnan
ومحلات الملح في جيانغنان
can be transferred to us?
هل يمكن نقلها إلينا؟
Mencius said,
وقال منسيوس،
"Why speak of profit?"
"لماذا نتحدث عن الربح؟"
See? See?
انظر؟ انظر؟
Even Mencius said it.
حتى منسيوس قال ذلك.
Stop fixating on that bit of salt.
توقف عن التركيز على تلك القطعة من الملح.
Wait a little longer.
انتظر لفترة أطول قليلا.
-Your Excellency.
-صاحب السعادة.
Your subordinate has an idea.
لدى مرؤوسك فكرة.
Those salt fields
تلك الحقول الملحية
we fought bloody battles to reclaim
لقد خاضنا معارك دامية لاستعادة
could be partially distributed
يمكن توزيعها جزئيا
to the soldiers below to manage as a reward.
إلى الجنود أدناه لإدارة كمكافأة.
Otherwise,
خلاف ذلك،
the soldiers will complain
الجنود سوف يشتكون
that what they risked their lives for
أن ما خاطروا بحياتهم من أجله
is only enriching
هو فقط إثراء
these profiteers,
هؤلاء الانتهازيون،
and they'll surely bear a grudge.
وسوف يحملون ضغينة بالتأكيد.
Profiteers?
المُستغلّون؟
You mean our family's title deeds
هل تقصد سندات ملكية عائلتنا؟
were all stolen or seized?
هل تمت سرقتها أو الاستيلاء عليها كلها؟
So many common people have died—
لقد مات الكثير من الناس العاديين
who knows if your deeds
من يدري إن كانت أفعالك
are even genuine?
هل هي حقيقية حقًا؟
It's just a handful of salt fields.
إنها مجرد حفنة من حقول الملح.
Are they even enough to allocate?
هل هي كافية للتخصيص؟
Who gets them and who doesn't?
من يحصل عليها ومن لا يحصل عليها؟
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
Confucius once said,
لقد قال كونفوشيوس ذات مرة:
"The issue is not
"المسألة ليست
scarcity but unequal distribution."
"الندرة ولكن التوزيع غير المتكافئ."
Your Excellency...
معالي الوزير...
Stop wasting my time with this nonsense.
توقف عن إضاعة وقتي مع هذا الهراء.
Stand down.
ابتعد.
Your Excellency, but...
معالي الوزير، ولكن...
But what?
ولكن ماذا؟
The imperial court is watching with wide eyes,
إن البلاط الإمبراطوري يراقب بعيون واسعة،
hoping for the army to disband.
على أمل حل الجيش.
And the army?
والجيش؟
Everyone in the army is watching eagerly,
الجميع في الجيش يراقبون بفارغ الصبر،
hoping to get paid soon
على أمل الحصول على الدفع قريبًا
so they can go home,
حتى يتمكنوا من العودة إلى ديارهم،
buy houses and land, and find wives.
شراء المنازل والأراضي، والعثور على زوجات.
Their eyes are red with anticipation.
عيونهم حمراء من الترقب.
If you keep them here
إذا أبقيتهم هنا
to run those salt fields,
لتشغيل حقول الملح تلك،
how are we supposed to disband them?
كيف من المفترض أن نحلهم؟
What kind of idea is that?
ما نوع هذه الفكرة؟
Stand down.
ابتعد.
After more than 10 years of war,
بعد أكثر من 10 سنوات من الحرب،
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
the army is poor,
الجيش فقير
and the common people... are even poorer.
والناس العاديون... أكثر فقرا.
I know
أنا أعرف
you all
أنتم جميعا
don't want to mistreat
لا أريد أن أسيء المعاملة
your soldiers who fought so hard.
جنودك الذين قاتلوا بشدة.
You want to pay them as soon as possible
تريد أن تدفع لهم في أقرب وقت ممكن
so they can return home to their sons and grandchildren.
ليتمكنوا من العودة إلى ديارهم وأبنائهم وأحفادهم.
That's why
لهذا السبب
I've invited young master Li Qin
لقد دعوت السيد الشاب لي تشين
and Mr. Gu here—
والسيد جو هنا—
these young business elites—
هؤلاء النخبة من رجال الأعمال الشباب
to give us some advice.
لإعطائنا بعض النصائح.
Only when Nanjing prospers
فقط عندما تزدهر نانجينغ
and the people have money in their pockets
والناس عندهم فلوس في جيوبهم
[Righteous and Diligent]
[الصالح والمجتهد]
can we collect taxes.
هل يمكننا تحصيل الضرائب؟
That's the right approach.
هذا هو النهج الصحيح .
How could we take money from the people?
كيف يمكننا أن نأخذ أموال الناس؟
Besides,
بجانب،
Li Wantang, known as Li Million from the capital,
لي وانتانج، المعروف باسم لي مليون من العاصمة،
is a good friend of mine.
هو صديق جيد لي.
He sent his son here to do business,
أرسل ابنه هنا للقيام بالأعمال التجارية،
buying salt fields.
شراء حقول الملح.
That's a blessing for the Liangjiang region.
وهذه نعمة لمنطقة ليانغجيانج.
From now on, none of you shall
من الآن فصاعدا، لا أحد منكم سوف
speak like this again
تحدث بهذه الطريقة مرة أخرى
and make things difficult for him.
وتجعل الأمور صعبة عليه.
-Yes.
-نعم.
Your Excellency is wise.
صاحب السعادة حكيم.
Your Excellency.
معالي الوزير.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
Come on.
تعال.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Sit.
يجلس.
They say you're a remarkable figure.
يقولون أنك شخصية رائعة.
What insights can you offer me?
ما هي الأفكار التي يمكنك أن تقدمها لي؟
I've heard bits and pieces
لقد سمعت أجزاء وقطع
about Your Excellency's difficulties.
حول الصعوبات التي تواجهها معاليكم.
I wonder what Your Excellency intends to do.
أتساءل عما ينوي معاليه أن يفعله.
Tell me first,
أخبرني أولا
what are your thoughts
ما هي أفكارك
on doing business?
في ممارسة الأعمال التجارية؟
I see business as...
أرى الأعمال كـ...
the Great Way.
الطريق العظيم.
You're wrong, mister.
أنت مخطئ يا سيدي.
Scholars, farmers, artisans, merchants—
العلماء والمزارعون والحرفيون والتجار
merchants stand at the bottom.
التجار يقفون في الأسفل.
Confucius said,
قال كونفوشيوس:
"The small man comprehends profit,
"الرجل الصغير يفهم الربح،
while the superior man comprehends righteousness."
" أما الإنسان المتفوق فيدرك البر."
Your Excellency is wrong.
إن فخامتكم مخطئ.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
I said, Your Excellency is wrong.
قلت إن معاليكم مخطئ.
Business
عمل
is nothing more than buying and selling.
ليس أكثر من البيع والشراء.
Back then, Confucius and Mencius
في ذلك الوقت، كان كونفوشيوس ومنسيوس
traveled tirelessly throughout the world,
سافرت بلا كلل في جميع أنحاء العالم،
and what was that for?
ولماذا كان ذلك؟
Of course, it was
بالطبع كان
to save all people under heaven
لإنقاذ جميع الناس تحت السماء
and establish moral authority.
وإنشاء السلطة الأخلاقية.
Then how did they save the people
ثم كيف أنقذوا الناس؟
and establish this moral authority?
وتثبيت هذه السلطة الأخلاقية؟
It was nothing more than persuading rulers of various states
لم يكن الأمر أكثر من إقناع حكام الدول المختلفة
and peddling their political ideas.
وترويج أفكارهم السياسية.
Your Excellency yourself used the word "peddling."
لقد استخدمتم سعادتكم كلمة "البيع" بنفسكم.
Wasn't that already business?
ألم يكن هذا عملاً بالفعل؟
That's sophistry.
هذه مغالطة.
Without trade,
بدون تجارة،
goods couldn't circulate throughout the world,
لم تتمكن البضائع من التداول في جميع أنحاء العالم،
and people would still be born
وسوف يولد الناس أيضًا
and die in the same place, living in caves.
ويموتون في نفس المكان، يعيشون في الكهوف.
Isn't business
أليس هذا عملاً؟
the Great Way?
الطريق العظيم؟
Strong ships and powerful cannons,
سفن قوية ومدافع قوية،
the gains and losses of states,
مكاسب وخسائر الدول،
and the rise and fall of nations—
وصعود وسقوط الأمم—
all depend on this.
كل ذلك يعتمد على هذا.
So how can you say business
إذن كيف يمكنك أن تقول عمل؟
isn't important?
ليس مهماً؟
If you put it that way,
إذا وضعت الأمر بهذه الطريقة،
I suppose...
أفترض...
you have a point.
لديك وجهة نظر.
In that case,
في هذه الحالة،
businessmen
رجال الأعمال
are just like scholars,
هم مثل العلماء تماما،
both seekers of the Way.
كلاهما يبحثان عن الطريق.
There's no real difference.
لا يوجد فرق حقيقي .
For scholars,
بالنسبة للعلماء،
seeking office is the lesser path,
إن السعي إلى الحصول على منصب هو الطريق الأقل،
while saving the world is the greater path.
في حين أن إنقاذ العالم هو الطريق الأعظم.
For merchants,
بالنسبة للتجار،
pursuing wealth is the lesser path,
إن السعي وراء الثروة هو الطريق الأقل،
while enriching the world is the greater path.
في حين أن إثراء العالم هو الطريق الأعظم.
This student, though lacking in talent,
هذا الطالب، على الرغم من افتقاره إلى الموهبة،
has a heart
لديه قلب
that yearns to follow the greater path.
الذي يتوق إلى اتباع المسار الأكبر.
Anyone can speak grand words.
يمكن لأي شخص أن يتكلم بكلمات عظيمة.
I've heard plenty of them.
لقد سمعت الكثير منهم.
Tell me your true intentions first.
أخبرني بنواياك الحقيقية أولاً.
When I first entered the business world,
عندما دخلت عالم الأعمال لأول مرة،
I thought everything in this world
اعتقدت أن كل شيء في هذا العالم
was merely a tool for profit.
كانت مجرد أداة للربح.
I believed that keeping one's word,
اعتقدت أن الوفاء بالكلمة
following through on promises,
الوفاء بالوعود،
and ensuring both parties benefit
وضمان استفادة كلا الطرفين
was the greater path.
كان الطريق الأعظم.
But merely "both parties"
ولكن مجرد "كلا الطرفين"
is too narrow.
ضيق للغاية.
It's like two armies at war—
إنه مثل جيشين في حالة حرب
those who care only about winning a city or a fortress
أولئك الذين يهتمون فقط بالفوز بالمدينة أو القلعة
aren't true generals.
ليسوا جنرالات حقيقيين.
Just as when I was a tea merchant—
تمامًا كما كنت عندما كنت تاجر شاي
only after seeing the tea trade across the province
فقط بعد رؤية تجارة الشاي في جميع أنحاء المقاطعة
and even the entire nation
وحتى الأمة بأكملها
did I know
هل كنت أعلم
how I should pursue this path myself.
كيف ينبغي لي أن أتابع هذا المسار بنفسي.
Only then could I see the big picture.
حينها فقط تمكنت من رؤية الصورة الكبيرة.
But now...
ولكن الآن...
now my thoughts
الآن أفكاري
have changed somewhat.
لقد تغيرت إلى حد ما.
I wonder,
انا اتعجب،
why limit oneself to one profession
لماذا تقتصر على مهنة واحدة؟
or focus on just one business?
أو التركيز على عمل واحد فقط؟
Since arriving in Nanjing,
منذ وصولي إلى نانجينغ،
I've witnessed devastation everywhere
لقد شهدت الدمار في كل مكان
and people struggling to survive.
والناس يكافحون من أجل البقاء.
And I think
وأنا أعتقد
this is a good business opportunity.
هذه فرصة عمل جيدة.
If possible,
إذا كان ذلك ممكنا،
I would like to assist Your Excellency
أرغب في مساعدة معاليكم
in managing Jiangnan
في إدارة جيانغنان
and planning for the nation.
والتخطيط للأمة.
Audacious young man,
شاب جريء
you truly are an audacious young man.
أنت حقا شاب جريء.
Even I wouldn't dare
حتى أنا لن أجرؤ
speak so boldly about managing Jiangnan.
تحدث بجرأة عن إدارة جيانجنان.
However, such ambition
ومع ذلك، فإن مثل هذا الطموح
is indeed commendable.
وهذا أمر يستحق الثناء بالفعل.
Don't just be someone
لا تكن مجرد شخص
who talks.
من يتكلم
I must see actual results.
أريد أن أرى نتائج فعلية.
If you want results,
إذا كنت تريد نتائج،
Your Excellency will need to follow my instructions.
سيتعين على معاليه اتباع تعليماتي.
Follow your instructions?
اتبع تعليماتك؟
Young man,
شاب،
that's quite a bold request.
هذا طلب جريء جدًا.
I came to Jiangnan
جئت إلى جيانغنان
not for wealth or position.
ليس من أجل الثروة أو المنصب.
Your Excellency has brought
لقد جلب صاحب السعادة
my entire family here as hostages.
عائلتي بأكملها هنا كرهائن.
I only ask
انا اسأل فقط
that they return home safely.
أن يعودوا إلى ديارهم سالمين.
You really
انت حقا
don't want money or position?
لا تريد المال أو المنصب؟
What use are position and wealth anyway?
ما فائدة المنصب والثروة على أي حال؟
I only fear that one day,
أنا فقط أخشى أن يأتي يوم ما،
your forces will fall into chaos again,
قواتك سوف تقع في الفوضى مرة أخرى،
the people of Jiangnan will suffer terribly,
سوف يعاني شعب جيانغنان بشدة،
and my hometown will be destroyed once more—
وسوف يتم تدمير مدينتي مرة أخرى—
then there will truly be no hope left.
حينها لن يبقى هناك أي أمل حقًا.
Neither the country nor the people
لا البلاد ولا الشعب
can bear such devastation.
يمكن أن تتحمل مثل هذا الدمار.
In times of chaos,
في أوقات الفوضى،
what use
ما الفائدة
are position
هي موضع
or wealth?
أو الثروة؟
Very well.
جيد جدا.
I'll trust you this once.
سأثق بك هذه المرة.
As long as I can
طالما أستطيع
truly manage Jiangnan
حقا إدارة جيانغنان
as you say
كما تقول
and restore production,
واستعادة الإنتاج،
I don't mind
أنا لا أمانع
following your lead.
اتباعًا لتوجيهاتك.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[مخلص للوطن، عادل في واجبه]
Hurry, hurry!
اسرع اسرع!
Prepare the palanquins!
جهزوا المحفة!
His Excellency and Lord Gu are going out!
صاحب السعادة واللورد جو يخرجان!
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[مخلص للوطن، عادل في واجبه]
Are they going to the camp?
هل هم ذاهبون إلى المخيم؟
Who told you that?
من قال لك ذلك؟
Don't ask questions!
لا تسأل الأسئلة!
Just follow orders.
فقط اتبع الأوامر.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[مكتب نائب الملك في ليانغجيانغ]
His Excellency is going to the Qinhuai River with Mr. Gu...
صاحب السعادة يذهب إلى نهر تشينهواي مع السيد قوه...
On official duty!
في مهمة رسمية!
[Liangjiang Viceroy's Office]
[مكتب نائب الملك في ليانغجيانغ]
-Your Excellency!
-صاحب السعادة!
Go back.
عُد.
Go back now.
ارجع الآن.
I don't need you to follow us.
لا أحتاج منك أن تتبعنا.
Go back!
عُد!
Let's go.
دعنا نذهب.
What should we...
ماذا ينبغي لنا...
Well...
حسنًا...
Let's go back.
دعونا نعود.
[Su's Flower Shop]
[متجر سو للزهور]
Stop.
قف.
Well,
حسنًا،
M-Mr. Gu,
السيد جو،
well...
حسنًا...
What is it, Your Excellency?
ما الأمر يا صاحب السعادة؟
Don't call me "Your Excellency" here.
لا تناديني بـ "صاحب السعادة" هنا.
If you keep calling me that,
إذا واصلت مناداتي بهذا،
before nightfall,
قبل حلول الليل،
the entire city of Nanjing will know
مدينة نانجينغ بأكملها سوف تعرف
that I visited the Qinhuai River.
أنني زرت نهر تشينهواي.
It's a disgrace to my scholarship and my position.
إنه عار على منحتي الدراسية ومنصبي.
I'm
أنا
a scholar of Neo-Confucianism.
عالم في الكونفوشيوسية الجديدة.
Are you trying to ruin me?
هل تحاول تدميري؟
So many of them.
الكثير منهم.
All of these are that kind of place?
هل كل هذه هي هذا النوع من الأماكن؟
Which one shall we visit?
أيهما يجب علينا زيارته؟
Are you asking me?
هل تسألني؟
You think I've been here before?
هل تعتقد أنني كنت هنا من قبل؟
I study Neo-Confucianism,
أنا أدرس الكونفوشيوسية الجديدة،
which emphasizes "don't look at impropriety."
التي تؤكد على "لا تنظر إلى عدم اللياقة".
This one then.
هذا إذن.
No,
لا،
the girls there are quite dull.
الفتيات هناك مملات تماما.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Then you decide.
ثم عليك أن تقرر.
This one.
هذا.
Go knock on the door.
اذهب وطرق الباب.
[Yicui House]
[بيت ييكوي]
Coming, coming.
قادم، قادم.
Are you a regular or a new patron?
هل أنت عميل دائم أم عميل جديد؟
How would you like to enjoy yourself?
كيف تحب أن تستمتع؟
[Yicui House]
[بيت ييكوي]
I know nothing about this.
لا أعرف شيئا عن هذا.
I don't know what to ask.
لا أعرف ماذا أسأل.
I don't know either.
انا أيضا لا اعرف.
How would I know?
كيف سأعرف؟
I follow "don't look at impropriety," remember?
أنا أتبع عبارة "لا تنظر إلى عدم اللياقة"، أتذكر؟
Well, if that's the case,
حسنا، إذا كان الأمر كذلك،
perfect.
ممتاز.
I haven't even unpacked yet.
لم أقم بفك حقيبتي بعد.
I'll just take my luggage and go back to Anhui.
سأحمل أمتعتي وأعود إلى آنهوي.
You brat,
أيها الوغد،
you're ruining me, you know that?
أنت تدمرني، هل تعلم ذلك؟
Let me ask you—
دعني أسألك-
can we really make money from this?
هل يمكننا حقا كسب المال من هذا؟
If we can't, you can take my head.
إذا لم نستطع، يمكنك أن تأخذ رأسي.
Right now, hundreds of thousands of troops
في الوقت الحالي، هناك مئات الآلاف من القوات
are waiting for their pay
ينتظرون أجورهم
as if
كأنه
sitting on pins and needles.
جالس على دبابيس وإبر.
This isn't helping me—
هذا لا يساعدني
it's helping you.
إنه يساعدك.
Fine!
بخير!
Come on!
تعال!
We want girls! Hurry up!
نريد فتيات! أسرعوا!
Call them all out.
اتصل بهم جميعا.
I want a tea party.
أريد حفلة شاي.
Two taels of silver for each girl,
اثنين من التيل من الفضة لكل فتاة،
seven candareens for the maids,
سبعة كاندرين للخادمات،
and five candareens for the pimps.
وخمسة كاندارين للقوادين.
Start me off with four dried and four fresh dishes
ابدأ معي بأربعة أطباق مجففة وأربعة أطباق طازجة
and eight fruit platters.
وثمانية أطباق من الفاكهة.
Oh, and
أوه، و
have the girls pick
اطلب من الفتيات الاختيار
their best songs to sing.
أفضل الأغاني التي يغنونها.
Hurry up!
عجلوا!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Come on,
تعال،
everyone, tidy up quickly!
الجميع، نظفوا المكان بسرعة!
Quickly, move it!
تحرك بسرعة!
A big spender is here!
منفق كبير هنا!
Coming!
آت!
Hurry!
عجل!
-Coming!
-قادم!
How do we ask for girls?
كيف نطلب البنات؟
I don't know.
لا أعرف.
You don't know?
ألا تعلم؟
You must be in the business.
يجب أن تكون في العمل.
Do you have any girls from Lizhou?
هل لديك أي فتيات من ليتشو؟
You're quite the connoisseur, sir.
أنت خبير جدًا، يا سيدي.
I wouldn't dare lie to you, sir.
لا أجرؤ على الكذب عليك يا سيدي.
We have two.
لدينا اثنان.
If I were a few years younger,
لو كنت أصغر ببضع سنوات،
I'd want to
انا اريد ذلك
serve you properly myself.
أخدمك بشكل صحيح بنفسي.
Go. Away with you!
إذهب. بعيدًا عنك!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Please wait a moment!
من فضلك انتظر لحظة!
Master of Neo-Confucianism—
أستاذ الكونفوشيوسية الجديدة
you truly live up to your reputation.
أنت حقا ترقى إلى مستوى سمعتك.
I must have
يجب أن يكون لدي
lost my mind,
لقد فقدت عقلي
coming out to fool around with you.
خرج ليعبث معك.
My lifelong reputation...
سمعتي مدى الحياة...
Mark my words,
تذكر كلماتي
sooner or later, this will reach the Emperor's ears.
عاجلاً أم آجلاً، سوف يصل هذا إلى آذان الإمبراطور.
Here come the girls!
هنا تأتي الفتيات!
Sorry to keep you waiting, gentlemen.
آسف لإبقائكم في انتظار، أيها السادة.
Quickly, quickly.
بسرعة، بسرعة.
Show the guests some hospitality!
أظهر للضيوف بعض الضيافة!
Sir, please have some tea.
سيدي، من فضلك تناول بعض الشاي.
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا.
They say the "Eight Beauties of Qinhuai"
يقولون "الجميلات الثمانية في تشينهواي"
are like fairies beyond the mortal world.
هم مثل الجنيات خارج العالم البشري.
Yet here you are—
ولكنك هنا-
like someone risen from the mud.
مثل شخص نهض من الوحل.
-Sir.
-سيدي.
If you had come 10 years ago,
لو أتيت قبل 10 سنوات،
we would've dazzled your eyes.
لقد أبهرنا عينيك.
But nowadays,
ولكن في الوقت الحاضر،
it's really not what it used to be.
إنه ليس حقا كما كان في السابق.
Then let me ask you,
إذن دعني أسألك،
can we still take a ride on a pleasure boat now?
هل يمكننا أن نستمتع برحلة على متن قارب ترفيهي الآن؟
Pleasure boat...
قارب المتعة...
You can take a ride,
يمكنك أن تأخذ رحلة،
but... they're terribly old
لكن...إنهم كبار في السن بشكل رهيب
and extremely dirty.
وقذرة للغاية.
Go clean one up.
اذهب لتنظيف واحد.
Since we're already here today,
وبما أننا هنا بالفعل اليوم،
we must take a boat ride.
يجب علينا أن نأخذ رحلة بالقارب.
Don't underestimate this gentleman here.
لا تقلل من شأن هذا الرجل هنا.
Liangjiang is under his...
ليانغجيانج تحت ...
My friend, my friend,
صديقي، صديقي،
with the little money we have,
مع القليل من المال الذي لدينا،
let's not pretend we're rich around here.
لا نتظاهر بأننا أغنياء هنا.
If you want to ride on a pleasure boat, then do it.
إذا كنت تريد ركوب قارب ترفيهي، فافعل ذلك.
Why bring up that nonsense?
لماذا إثارة هذا الهراء؟
Hurry up, hurry up!
اسرع اسرع!
Go prepare the boat!
اذهب لإعداد القارب!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Girls, serve them well!
الفتيات، خدموهم جيدا!
-Start singing! -I'll kill you if you bring that up again!
-ابدأ بالغناء! -سأقتلك إذا ذكرت هذا الأمر مرة أخرى!
Come on, sir, have a seat.
تعال يا سيدي، اجلس.
A straight purple bamboo rising tall…
خيزران أرجواني مستقيم يرتفع عالياً...
Just drinking like this is boring.
إن الشرب بهذه الطريقة أمر ممل.
I can't anymore,
لا أستطيع بعد الآن،
I can't drink anymore.
لا أستطيع الشرب بعد الآن.
I absolutely can't.
لا أستطيع ذلك على الإطلاق.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
I can't drink anymore.
لا أستطيع الشرب بعد الآن.
Really, I can't drink anymore.
حقا، لا أستطيع أن أشرب بعد الآن.
It's all covered in dirt.
إنه مغطى بالكامل بالتراب.
It tastes earthy.
طعمه ترابي.
What is all this stuff...
ما كل هذا الكلام...
Come on, keep drinking!
هيا، استمر في الشرب!
Well, my friend,
حسنا يا صديقي
my good friend,
صديقي العزيز
aren't you going to help me out?
ألن تساعدني؟
So heartless?
بلا قلب إلى هذه الدرجة؟
I've already drunk
لقد شربت بالفعل
nearly two jin, right?
تقريباً جينين، أليس كذلك؟
You said to come here for fun,
لقد قلت أنك أتيت إلى هنا من أجل المتعة،
but you're not even participating.
ولكنك لا تشارك حتى.
You deserve a penalty. Drink.
أنت تستحق عقوبة. اشرب.
No, no!
لا لا!
You, you brat!
أنت، أيها الوغد!
He really drank it!
لقد شربه حقا!
Look at you.
أنظر إليك.
Don't catch a cold.
لا تصاب بالبرد.
Fill it up again.
املأها مرة أخرى.
Fill it.
املأها.
Another cup.
كوب آخر
Alright.
على ما يرام.
Another cup. Come on.
كوب آخر. هيا.
Miss.
يفتقد.
Sit down.
اجلس.
-Sir, let me fill your cup! -Sir!
-سيدي، دعني أملأ كأسك! -سيدي!
One more, one more.
واحدة أخرى، واحدة أخرى.
Alright, Alright.
حسنًا، حسنًا.
-One more cup, one more. -Alright.
-كوب آخر، كوب آخر. -حسنًا.
You sing very well.
أنت تغني بشكل جيد للغاية.
Who taught you?
من علمك؟
Sir,
سيد،
my mother taught me.
علمتني أمي.
Where is your mother?
أين أمك؟
My mother...
والدتي...
passed away this spring.
توفى في هذا الربيع.
I had no money for her burial,
لم يكن لدي المال لدفنها،
so I could only store her coffin
لذلك لم أتمكن من تخزين سوى نعشها
at a temple.
في المعبد.
When I earn enough money,
عندما أكسب ما يكفي من المال،
I'll give her a proper burial.
سأعطيها دفنًا لائقًا.
Your mother...
والدتك...
What was her name?
ما كان اسمها؟
She was called the Grande Dame.
لقد أطلقوا عليها اسم السيدة العظيمة.
"Grande Dame?"
"سيدتي العظيمة؟"
Someone actually had that name?
هل كان لدى شخص ما هذا الاسم فعلاً؟
You're young, so you wouldn't know.
أنت شاب، لذلك لن تعرف.
This Grande Dame—if we're
هذه السيدة العظيمة - إذا كنا
talking about 10 years ago—
أتحدث عن 10 سنوات مضت—
oh my, she was extraordinary.
يا إلهي، لقد كانت غير عادية.
You could spend hundreds of taels
يمكنك أن تنفق مئات من التيل
and still might not catch a glimpse of her.
ولا يزال من الممكن ألا نتمكن من رؤيتها.
A peerless beauty.
جمال لا مثيل له.
What a pity.
يا للأسف.
Indeed.
بالفعل.
Well, Your Ex...
حسنا، حبيبك السابق...
You!
أنت!
I just heard
لقد سمعت للتو
that this singing girl's
أن هذه الفتاة المغنية
mother
الأم
went by the Grande Dame.
ذهبت بالسيدة العظيمة.
She was the top courtesan here 10 years ago.
لقد كانت أفضل عاهرة هنا منذ 10 سنوات.
Rich men spent hundreds of taels
أنفق الرجال الأثرياء مئات التايلات
and still might not get to see her even once.
وقد لا أتمكن من رؤيتها حتى ولو مرة واحدة.
I don't have that much money.
ليس لدي الكثير من المال.
Even with money, you can't see her now.
حتى مع المال، لا يمكنك رؤيتها الآن.
She's dead.
لقد ماتت.
It happened this spring.
لقد حدث هذا الربيع.
Dead?
ميت؟
Why tell me about someone who's dead?
لماذا تخبرني عن شخص ميت؟
Seriously... Come on.
بجدية... هيا.
Her coffin is still at a temple.
نعشها لا يزال في المعبد.
The daughter has no money for the burial.
ابنتي ليس لديها المال للدفن.
Why don't you show some kindness
لماذا لا تظهر بعض اللطف؟
and pay for it?
ودفع ثمنها؟
-Yes, sir! -You have a kind heart.
-نعم سيدي! - لديك قلب طيب.
You're right.
أنت على حق.
I'll do as you say.
سأفعل كما قلت.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
why not go all the way
لماذا لا تذهب إلى النهاية
and write an elegiac couplet for her?
وأكتب لها بيتًا رثائيًا؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I can't compose one.
لا أستطيع أن أؤلف واحدة.
Thank you, Master, for your generous help
شكرا لك يا سيدي على مساعدتك السخية
in burying my mother.
في دفن أمي.
May your nobility last for all generations,
فليدوم نبلك إلى الأبد،
and your fortune and longevity be boundless.
ورزقك وعمرك لا حدود له.
Yes.
نعم.
-Thank you, sir.
-شكرا لك سيدي.
My friend...
صديقي...
Let me discuss it with my friend.
دعني أناقش هذا الأمر مع صديقي.
Come on, let's talk over there.
هيا، دعنا نتحدث هناك.
Prepare paper and ink!
جهزي الورق والحبر!
Right away!
فورا!
Move the dishes, move them.
حرك الأطباق، حركها.
Can we discuss this first?
هل يمكننا مناقشة هذا أولاً؟
I'm...
أنا أكون...
Don't disturb me.
لا تزعجني.
I'm composing the elegiac lines.
أنا أقوم بتأليف الأبيات الرثائية.
Can we think about it after we go back?
هل يمكننا أن نفكر في هذا بعد عودتنا؟
Think about it at home?
فكر في هذا الأمر في المنزل؟
Have you forgotten
هل نسيت؟
what you said earlier?
ماذا قلت في وقت سابق؟
Fine!
بخير!
Come on!
تعال!
Come on.
تعال.
For the Grande Dame,
للسيدة العظيمة،
the first line is,
السطر الأول هو
"Life, however grand, is but a fleeting dream."
"الحياة، مهما كانت عظيمة، ليست سوى حلم عابر."
And
و
for the second line,
للسطر الثاني،
"Let the dame's soul now rest in peace."
"لترتاح روح السيدة بسلام الآن."
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
Come on.
تعال.
[Life]
[حياة]
Paying for the burial
دفع تكاليف الدفن
and writing an elegiac couplet—
وكتابة بيت شعر رثائي—
this is kindness to the deceased,
هذا هو الإحسان إلى الميت،
a great deed that accumulates merit.
عمل عظيم يجني ثماره.
My good sir,
سيدي الكريم،
[Dame]
[سيدة]
you've got
لقد حصلت
such a brilliant mind!
هذا العقل الرائع!
You can even
يمكنك حتى
read my mind?
قراءة أفكاري؟
Good.
جيد.
[Rest in Peace]
[ارقد في سلام]
My friend,
صديقي،
excellent calligraphy!
خط رائع!
This style of writing and the elegiac couplet you composed
هذا الأسلوب في الكتابة والبيت الرثائي الذي ألفته
[Life, however grand, is but a fleeting dream]
[الحياة مهما عظمت فهي مجرد حلم عابر]
go perfectly together!
يتناسبان معًا بشكل مثالي!
[Let the dame's soul now rest in peace]
[لتسترح روح السيدة الآن بسلام]
However, there's just one small issue.
ولكن هناك مشكلة صغيرة واحدة فقط.
What's wrong with it?
ما هو الخطأ في ذلك؟
You haven't signed it yet.
لم تقم بالتوقيع عليه بعد
How should I sign it?
كيف يجب علي التوقيع عليه؟
Write your name.
اكتب اسمك
No way.
مستحيل.
Have you forgotten what I said?
هل نسيت ما قلته؟
What...
ماذا...
What did you say?
ماذا قلت؟
You must follow all my orders.
يجب عليك إتباع جميع أوامري.
You need money to disband the troops.
تحتاج إلى المال لحل القوات.
The money. Don't you want it anymore?
المال. هل لا تريده بعد الآن؟
Then I'll write your name,
ثم سأكتب اسمك
okay?
تمام؟
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
Write my name?
أكتب اسمي؟
Why would I have brought you here then?
لماذا أحضرتك إلى هنا إذن؟
Only with your signature,
فقط مع توقيعك
your name,
اسمك
will this elegiac couplet have value.
هل سيكون لهذا البيت الرثائي قيمة؟
It has value, you say?
هل لها قيمة كما تقول؟
Of course it does.
بالطبع يفعل.
Give me another reason.
أعطني سببا آخر.
On the way here,
في الطريق إلى هنا،
I spoke with many officers.
لقد تحدثت مع العديد من الضباط.
They've been fighting for over a decade,
لقد كانوا يقاتلون لأكثر من عقد من الزمان،
and they're restless, with eyes red and burning,
وهم مضطربون، مع عيون حمراء وحرقان،
ready to riot and rebel.
مستعد للشغب والتمرد.
If they storm into
إذا اقتحموا
your office
مكتبك
with guns and swords pointed at you,
مع البنادق والسيوف الموجهة إليك،
at that moment,
في تلك اللحظة،
neither Confucius nor Mencius
لا كونفوشيوس ولا منسيوس
will be able to protect you.
سوف تكون قادرا على حمايتك.
Even a steel neck won't help you then.
حتى رقبة الفولاذ لن تساعدك حينها.
Shut up!
اسكت!
Come on.
تعال.
[Rui]
[روي]
[Rui Lin]
[روي لين]
Alright!
على ما يرام!
Lay the plank and make for shore!
ضع اللوح الخشبي واتجه نحو الشاطئ!
Let's go back!
دعونا نعود!
These characters...
هذه الشخصيات...
What do these say?
ماذا يقول هؤلاء؟
Rui Lin.
روي لين.
Well...
حسنًا...
Thank you, Your Excellency, for your calligraphy!
شكرا لك يا صاحب السعادة على خطك الرائع!
There's no heavenly principle here.
لا يوجد مبدأ سماوي هنا.
Let's go back!
دعونا نعود!
[Liangjiang Viceroy's Office]
[مكتب نائب الملك في ليانغجيانغ]
The Viceroy and Lord Gu
نائب الملك واللورد جو
went to the Qinhuai River yesterday.
ذهبت إلى نهر تشينهواي أمس.
It's written in black and white.
إنه مكتوب باللونين الأبيض والأسود.
They can't deny it.
لا يمكنهم إنكار ذلك.
Everyone...
الجميع...
Yesterday...
أمس...
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[الأنهار الصافية والأضرحة الرنانة]
Gu.
ل.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Come here.
تعال الى هنا.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[الأنهار الصافية والأضرحة الرنانة]
Where did you go?
أين ذهبت؟
Nowhere.
لا مكان.
I just came to report for duty.
لقد جئت للتو لتسليم نفسي للواجب.
They said
قالوا
you went to the Qinhuai River last night
ذهبت إلى نهر تشينهواي الليلة الماضية
with the Viceroy of Liangjiang.
مع نائب الملك في ليانغجيانغ.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
It is.
إنها.
I didn't know you had such interests.
لم أكن أعلم أن لديك مثل هذه الاهتمامات.
Food and sex are human nature.
الطعام والجنس من طبيعة الإنسان.
What's the big deal?
ما هو الأمر الكبير؟
So it's true then.
إذن فالأمر صحيح.
Truth is truth.
الحقيقة هي الحقيقة.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[الأنهار الصافية والأضرحة الرنانة]
His Excellency is not feeling well today!
صاحب السعادة ليس على ما يرام اليوم!
If anyone has business,
إذا كان لدى أي شخص عمل،
please submit a written report!
يرجى تقديم تقرير مكتوب!
Also...
أيضًا...
Mr. Gu, please come with me.
السيد جو، من فضلك تعال معي.
His Excellency specifically asked to see you.
لقد طلب معاليه رؤيتك بشكل خاص.
Yes.
نعم.
Lord Gu...
اللورد قو...
Your Excellency.
معالي الوزير.
You...
أنت...
Y-You're going to be the death of me.
أنت ستكون سبب موتي.
I've already convinced myself
لقد أقنعت نفسي بالفعل
hundreds of times not to kill you.
مئات المرات حتى لا أقتلك.
Are you deliberately coming here
هل أنت قادم إلى هنا عمدا؟
to d-drag me through the mud?
لتسحبني عبر الوحل؟
I didn't want to come.
لم اكن اريد المجيء.
You forced me to come.
لقد أجبرتني على المجيء.
I must have lost my mind.
لابد أنني فقدت عقلي.
No, I just...
لا، أنا فقط...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
"What's wrong?"
"ما هو الخطأ؟"
You have the nerve to ask me?
هل لديك الجرأة لتسألني؟
Shouldn't you
ألا ينبغي لك؟
explain yourself to me?
اشرح لي نفسك؟
What am I supposed to explain?
ماذا علي أن أشرح؟
Explain...
يشرح...
Tell me,
أخبرني،
what exactly are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل بالضبط؟
A-And where's the money you mentioned?
أ- وأين الأموال التي ذكرتها؟
Well, Your Excellency is well-read.
حسنًا، صاحب السعادة، مثقف جدًا.
Don't you know
ألا تعلم؟
which patron saint is
أي قديس هو؟
worshiped in all the brothels in the country?
هل يُعبد في جميع بيوت الدعارة في البلاد؟
Well, isn't that...
حسنًا، أليس هذا...
The classics even mention this?
هل تذكر الكلاسيكيات هذا أيضًا؟
It actually is.
إنه كذلك في الواقع.
Confucius, in his lifetime,
كونفوشيوس، في حياته،
praised very few people.
أثنى عليه عدد قليل جدًا من الناس.
Among them was the Prime Minister of Qi,
ومن بينهم رئيس وزراء تشي،
Guan Zhong, also known as Guanzi.
قوان تشونج، المعروف أيضًا باسم قوانزي.
Stop showing off.
توقف عن التباهي.
Just tell me.
فقط أخبرني.
Back then, Qi was remote and sparsely populated,
في ذلك الوقت، كانت تشي منطقة نائية وقليلة السكان،
so Guan Zhong established a women's quarter.
لذلك أنشأ قوان تشونج حيًا للنساء.
That women's quarter
هذا الحي النسائي
was just like what we have now at the Qinhuai River.
كان تمامًا مثل ما لدينا الآن في نهر تشينهواي.
And the result?
والنتيجة؟
Within three years,
في غضون ثلاث سنوات،
the capital, Linzi, became prosperous,
أصبحت العاصمة لينزي مزدهرة،
with crowds of people everywhere.
مع حشود من الناس في كل مكان.
I know Your Excellency is a master of Neo-Confucianism.
أعلم أن فخامتكم هو أستاذ في الكونفوشيوسية الجديدة.
You uphold the principle, "Preserve heavenly principles
أنت تتمسك بالمبدأ "الحفاظ على المبادئ السماوية"
and suppress human desires."
"وقمع الرغبات الإنسانية."
But in matters under heaven,
ولكن في الأمور التي تحت السماء،
if you go against human desires,
إذا خالفت الرغبات البشرية،
you can't accomplish anything.
لا يمكنك إنجاز أي شيء.
The Qinhuai River has always been
لقد كان نهر تشينهواي دائمًا
a place where scholars and refined gentlemen linger.
مكان يتردد عليه العلماء والأدباء.
So I'd like to ask Your Excellency
لذلك أود أن أسأل معاليكم
to allocate
لتخصيص
100,000 taels from the treasury.
100 ألف تايل من الخزانة.
First,
أولاً،
to dredge the Qinhuai River.
لتجريف نهر تشينهواي.
Second, to provide interest-free loans
ثانياً، تقديم قروض خالية من الفوائد
to those brothels
إلى تلك بيوت الدعارة
so the girls there
لذلك الفتيات هناك
can buy more hairpins and jewelry,
يمكن شراء المزيد من دبابيس الشعر والمجوهرات،
fabrics,
الأقمشة،
fine food, and tea snacks.
طعام جيد ووجبات خفيفة من الشاي.
Then we need to spread
ثم نحتاج إلى نشر
this news quickly.
هذا الخبر بسرعة.
Once word spreads among merchants and travelers,
وبمجرد انتشار الكلمة بين التجار والمسافرين،
they'll come in droves.
سوف يأتون بأعداد كبيرة.
With more people coming,
مع قدوم المزيد من الناس،
more business being done,
يتم إنجاز المزيد من الأعمال،
and more circulation,
و المزيد من التداول،
won't the tax revenue increase as well?
ألن تزيد الإيرادات الضريبية أيضًا؟
By then, Your Excellency,
بحلول ذلك الوقت، يا صاحب السعادة،
you won't have to worry about collecting money.
لن تقلق بشأن تحصيل الأموال.
What nonsense is that?
ما هذا الهراء؟
Using government funds
استخدام أموال الحكومة
to lend to those houses of pleasure?
لإقراض تلك البيوت المتعة؟
If those censors find out about this
إذا اكتشف هؤلاء الرقباء هذا الأمر
and submit memorials against me,
وأقدموا ضدي مذكرات،
what will become of me?
ماذا سيحدث لي؟
Those memorials would merely
تلك النصب التذكارية سوف تكون مجرد
accuse you of indulging in wine and women.
اتهمك بالخمر والنساء.
Isn't that preferable to having chaos everywhere?
أليس هذا أفضل من الفوضى في كل مكان؟
That's one way to look at it.
هذه طريقة واحدة للنظر إلى الأمر.
But all the officials
لكن جميع المسؤولين
are watching.
يشاهدون.
How can I, a respected master of Neo-Confucianism,
كيف يمكنني، باعتباري أستاذًا محترمًا في الكونفوشيوسية الجديدة،
act out of line like this?
التصرف خارج الخط مثل هذا؟
Tell me clearly
قل لي بوضوح
what you're really planning.
ما تخطط له حقًا.
We haven't earned a single coin,
لم نحصل على عملة واحدة
and now you want 100,000 taels?
والآن تريد 100000 تايل؟
No way.
مستحيل.
Gaozi once said,
قال غاوزي ذات مرة،
"Food and sex are human nature."
"الطعام والجنس من طبيعة الإنسان."
All people in the world
جميع الناس في العالم
care about nothing but food and sexual desires.
لا أهتم بأي شيء سوى الطعام والرغبات الجنسية.
I believe
انا أؤمن
that once we revive the pleasure quarters along the Qinhuai River,
أنه بمجرد أن نقوم بإحياء أماكن المتعة على طول نهر تشينهواي،
within a year,
خلال عام واحد،
the vitality of Nanjing
حيوية نانجينغ
will gradually recover.
سوف يتعافى تدريجيا.
Ridiculous.
سخيف.
Restoring vitality through those women?
استعادة الحيوية من خلال هؤلاء النساء؟
What else then?
ماذا بعد ذلك؟
Renovating the examination hall
تجديد قاعة الامتحان
and printing a few Confucian classics?
وطباعة بعض الكلاسيكيات الكونفوشيوسية؟
Will that revive anything?
هل سيؤدي هذا إلى إحياء أي شيء؟
Your Excellency,
صاحب السعادة،
we agreed from the beginning
لقد اتفقنا منذ البداية
to manage Jiangnan together.
لإدارة جيانجنان معًا.
If so, we must adopt
إذا كان الأمر كذلك، فيجب علينا أن نعتمد
a business perspective.
منظور الأعمال.
Business is
العمل هو
nothing more than the outflow and inflow of money.
ليس هناك شيء أكثر من تدفق الأموال إلى الخارج والداخل.
If you truly agree to this,
إذا كنت توافق على هذا حقًا،
you'll demonstrate to the whole world
سوف تثبت للعالم أجمع
your determination
تصميمك
to restore normal life here.
لاستعادة الحياة الطبيعية هنا.
First, revitalize the market
أولاً، تنشيط السوق
and fill everyone's stomachs.
وتملأ بطون الجميع.
The investment is small,
الاستثمار صغير
but the returns are great.
ولكن العائدات كبيرة.
One hundred thousand taels will be effective
مائة ألف تايل ستكون فعالة
and will also make a statement.
وسوف يصدر بيانًا أيضًا.
Your Excellency,
صاحب السعادة،
don't you think it's a good deal?
ألا تعتقد أن هذه صفقة جيدة؟
Really?
حقًا؟
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
when I visited
عندما زرت
some brothels with Your Excellency yesterday,
بعض بيوت الدعارة مع معاليكم أمس،
it truly opened my eyes.
لقد فتحت عيني حقا.
Can Your Excellency teach this student
هل يستطيع معاليه أن يعلم هذا الطالب؟
some of those terms and jargon?
بعض تلك المصطلحات واللغة العامية؟
Enough, enough.
كفى، كفى.
Let's not discuss this topic anymore.
دعونا لا نناقش هذا الموضوع بعد الآن.
Fine, I'll approve this money.
حسنًا، سأوافق على هذه الأموال.
Your Excellency has the heart of a Bodhisattva.
إن صاحب السعادة لديه قلب بوديساتفا.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
I'd like to ask Your Excellency to allocate another sum.
وأود أن أطلب من معاليكم تخصيص مبلغ آخر.
Isn't that enough already?
أليس هذا كافيا بالفعل؟
People will say
الناس سوف يقولون
I came to Nanjing as an official
لقد جئت إلى نانجينغ كمسؤول
only to spend all the money
فقط لإنفاق كل الأموال
on businesses along the Qinhuai River—
حول الشركات على طول نهر تشينهواي—
wouldn't that be utterly humiliating?
ألا سيكون هذا مهينًا تمامًا؟
Not at all, not at all.
لا على الإطلاق، لا على الإطلاق.
The second allotment of funds I'm requesting
التخصيص الثاني للأموال الذي أطلبه
is for two things.
هو لشيئين.
First,
أولاً،
to gather the finest woodblock carvers from across the country,
لجمع أفضل نحاتي الخشب من جميع أنحاء البلاد،
rebuild the academy here,
إعادة بناء الأكاديمية هنا،
and carve the "Complete Library of the Four Treasuries."
ونحت "المكتبة الكاملة للكنوز الأربعة".
Second,
ثانية،
to resume the imperial examinations this year
استئناف الامتحانات الإمبراطورية هذا العام
and renovate the examination halls.
وتجديد قاعات الامتحانات.
It's the way of civil and martial governance—
إنها طريقة الحكم المدني والعسكري
alternating between tension and relaxation.
التناوب بين التوتر والاسترخاء.
How much money would that require?
كم من المال يتطلب ذلك؟
Also 100,000 taels.
وأيضا 100 ألف تايل.
It's like cutting a big watermelon in half.
إنه مثل تقطيع بطيخة كبيرة إلى نصفين.
Half for you.
نصف لك.
And nothing left for me.
ولم يبق لي شيء.
Then I'll just spread my wings.
ثم سأنشر جناحي.
Fly away to buy another one.
طير بعيدًا لشراء واحدة أخرى.
Mr. Liao, Mr. Chang,
السيد لياو، السيد تشانغ،
practicing kung fu?
ممارسة الكونغ فو؟
Let's go inside to practice internal energy.
دعونا نذهب إلى الداخل لممارسة الطاقة الداخلية.
I...
أنا...
Miss Liao.
السيدة لياو.
What, am I a ghost?
ماذا، هل أنا شبح؟
All of you are running away at the sight of me.
أنتم جميعا تهربون عند رؤيتي.
Tell me,
أخبرني،
what on earth is going on?
ماذا يحدث على الأرض؟
Why does everyone who sees me
لماذا كل من يراني
have that expression?
هل لديك هذا التعبير؟
Where do you think you're going?
إلى أين تعتقد أنك ذاهب؟
Tell me quickly.
أخبرني بسرعة.
What exactly happened?
ماذا حدث بالضبط؟
-Mr. Gu is back!
-السيد جو عاد!
-Mr. Gu!
-سيد جو!
-Good fortune and peace to you, Mr. Gu!
-حظ سعيد وسلام عليك يا سيد جو!
-Wait, why are you... -Mr. Gu.
-انتظر، لماذا أنت... -السيد جو.
It's me.
هذا أنا.
I'm from Henian House.
أنا من بيت هينيان.
I'm from Taoye House!
أنا من منزل تاويي!
We're from Shuiming House!
نحن من منزل شويمينغ!
We're from Hongxue House!
نحن من منزل هونغ شيو!
Alright.
على ما يرام.
Don't touch me, don't touch me.
لا تلمسني، لا تلمسني.
I know you.
أنا أعرفك.
I know you all.
انا اعرفكم جميعا.
Why have you all gathered here
لماذا اجتمعتم هنا جميعا؟
to see me?
لرؤيتي؟
No need to massage, no need.
لا حاجة للتدليك، لا حاجة.
What's this all about?
ما كل هذا؟
My good sir,
سيدي الكريم،
why are you being
لماذا انت هنا
so distant with us all of a sudden?
هل أصبح بعيدًا عنا فجأة؟
-That's right! -Exactly!
-هذا صحيح! -بالضبط!
The other day, you came to drink with us,
في اليوم الآخر، أتيت لتشرب معنا،
enjoying yourself
استمتع بنفسك
and telling all sorts of jokes—
وإخبار كل أنواع النكات
why are you acting so formal all of a sudden?
لماذا تتصرف بهذه الرسمية فجأة؟
-Yes. -Indeed!
-نعم. -بالفعل!
Don't talk nonsense!
لا تتحدث هراء!
When did I
متى فعلت ذلك؟
tell so many jokes?
تحكي الكثير من النكات؟
Get to the point.
انتقل إلى النقطة الرئيسية.
Mr. Gu,
السيد جو،
we've come this time
لقد جئنا هذه المرة
for just one thing.
لشيء واحد فقط.
Along the Qinhuai River,
على طول نهر تشينهواي
hundreds of sisters
مئات من الأخوات
sent us here as representatives
أرسلونا هنا كممثلين
to kowtow to you properly.
أن أسجد لك بالشكل الصحيح.
If it weren't for you and His Excellency
لو لم تكن أنت وصاحب السعادة
looking after our business
رعاية أعمالنا
and writing an elegiac couplet for the Grande Dame,
وكتابة بيت شعر رثائي للسيدة العظيمة،
we would've all
كنا سنفعل كل ذلك
starved to death long ago.
مات جوعًا منذ زمن طويل.
-That's right. -Exactly.
-هذا صحيح. -بالضبط.
-Indeed. -Yes.
-بالفعل. -نعم.
The Viceroy of Liangjiang
نائب الملك في ليانغجيانغ
has even allocated silver for us
حتى أنه خصص لنا الفضة
to repair our houses.
لإصلاح منازلنا.
Tomorrow,
غداً،
they'll start dredging the Qinhuai River!
سيبدأون بتجريف نهر تشينهواي!
Wouldn't you say
ألا تعتقد ذلك؟
this is like being blessed by a living Bodhisattva?
هل هذا مثل أن تكون مباركًا من قبل بوديساتفا حي؟
-Yes. -Indeed!
-نعم. -بالفعل!
-A pleasure Bodhisattva! -Yes.
-بوديساتفا المتعة! -نعم.
-Our great benefactor! -Indeed.
- فاعل خيرنا العظيم! -بالفعل.
When I go back,
عندما أعود،
I'll set up a longevity tablet for you
سأقوم بإعداد قرص طول العمر لك
and place it alongside the tablet
ووضعها بجانب الجهاز اللوحي
of our good sir, Guan Zhong.
من سيدنا الصالح، جوان تشونج.
Come on, come on!
هيا، هيا!
Thank you, Mr. Gu.
شكرا لك سيد جو.
-Thank you, sir.
-شكرا لك سيدي.
Please get up, get up!
من فضلك قم، قم!
Please get up!
من فضلك قم!
Just call him Guan Zhong.
فقط أسميه قوان تشونج.
Don't say "my good sir."
لا تقل " سيدي الفاضل ".
Address him properly.
خاطبه بشكل صحيح.
And there's no such thing as a pleasure Bodhisattva,
ولا يوجد شيء مثل بوديساتفا المتعة،
only living ones.
الأحياء فقط.
Alright, you're absolutely right.
حسنًا، أنت على حق تمامًا.
We've
لقد لدينا
kowtowed
سجد
and will leave after saying what we came to say.
وسنرحل بعد أن نقول ما جئنا لنقوله.
We know
نحن نعلم
you're newly married.
لقد تزوجت حديثا.
Our presence here
وجودنا هنا
must be inconvenient for you, right?
يجب أن يكون هذا غير مريح بالنسبة لك، أليس كذلك؟
And we know you're an honest and upright official.
ونحن نعلم أنك مسؤول صادق ومستقيم.
Therefore,
لذلك،
we've prepared some rouge
لقد قمنا بإعداد بعض الروج
for your wife
لزوجتك
and your mother,
وأمك
along with face powder
مع بودرة الوجه
and some fabric.
وبعض القماش.
Please don't refuse.
من فضلك لا ترفض.
If you refuse,
إذا رفضت،
you're looking down on us.
أنت تنظر إلينا من أعلى.
-Yes, exactly. -Yes.
-نعم بالضبط. -نعم.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
All 160 brothels
جميع بيوت الدعارة الـ 160
along the Qinhuai River—
على طول نهر تشينهواي —
the girls have all agreed
لقد وافقت جميع الفتيات
to keep the back doors of the houses open for you day and night!
لإبقاء الأبواب الخلفية للمنازل مفتوحة لك ليلًا ونهارًا!
Even if you don't bring a single coin,
حتى لو لم تحضر معك عملة واحدة،
we'll take care of you for the rest of your days!
سوف نعتني بك لبقية أيامك!
-For the rest of your days!
- لبقية أيامك!
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Thank you, thank you all.
شكرا لكم، شكرا لكم جميعا.
Please go back now.
من فضلك عد الآن.
Look, everyone,
انظروا يا الجميع
Mr. Gu hasn't been drinking,
السيد جو لم يشرب
so he's being shy!
فهو خجول!
-Indeed! -Yes!
-بالفعل! -نعم!
It's perfectly normal for a real man to enjoy
من الطبيعي تمامًا أن يستمتع الرجل الحقيقي
the company of courtesans!
شركة العاهرات!
-That's right! -Exactly!
-هذا صحيح! -بالضبط!
-Do come often! -Please come often!
-تعالوا دائما! -من فضلكم تعالوا دائما!
Remember to visit our Henian House.
لا تنسوا زيارة منزلنا الهينياني.
Come to our Taoye House!
تعالوا إلى منزلنا تاويي!
Yu'er.
يوير.
Doing embroidery?
هل تقوم بالتطريز؟
How did you,
كيف فعلت ذلك؟
a woman who wields weapons,
امرأة تستخدم الأسلحة،
suddenly start embroidering?
تبدأ التطريز فجأة؟
There's food saved for you in the kitchen.
هناك طعام محفوظ لك في المطبخ.
I've already eaten.
لقد أكلت بالفعل.
I've made tea for you too.
لقد أعددت لك الشاي أيضاً.
You're so thoughtful.
أنت متفكر جدًا.
What's this?
ما هذا؟
A list of gifts sent to you.
قائمة الهدايا المرسلة إليك.
Didn't I tell you?
ألم أخبرك؟
We can't accept gifts
لا يمكننا قبول الهدايا
from anyone.
من أي شخص.
Why don't you listen?
لماذا لا تستمع؟
Mother wants you to read the gift list.
تريد والدتك منك قراءة قائمة الهدايا.
[Gift List]
[قائمة الهدايا]
Ten boxes of
عشرة صناديق من
agarwood bracelets, carved with
أساور من خشب العود، منحوتة بـ
hollowed-out swastika patterns.
أنماط الصليب المعقوف المجوفة.
Six gold-inlaid jade peach-shaped hairpins.
ستة دبابيس شعر على شكل خوخ مرصعة بالذهب .
A pair of
زوج من
rose-tourmaline twist-pattern bracelets.
أساور من حجر التورمالين الوردي بتصميم ملتوي.
One long gold-inlaid white jade hairpin.
دبوس شعر طويل من اليشم الأبيض مرصع بالذهب.
A pair of gold-inlaid
زوج من الذهب المطعم
spring water green jade peach-shaped rings.
حلقات من اليشم الأخضر على شكل خوخ مياه الينابيع.
One hundred...
مائة...
Virility Pills.
حبوب الرجولة.
These were sent by people from the brothels, right?
لقد تم إرسالهم من قبل أشخاص من بيوت الدعارة، أليس كذلك؟
What kind of gift is this?
ما نوع هذه الهدية؟
Do I look like someone who needs such pills?
هل أبدو كشخص يحتاج إلى مثل هذه الحبوب؟
Finish reading the list first.
انتهي من قراءة القائمة أولاً.
Sixty pieces of
ستين قطعة من
erotic paintings, large and small.
لوحات ايروتيكية كبيرة وصغيرة.
A complete set of The Sexual Arts of the Bedchamber.
مجموعة كاملة من الفنون الجنسية في غرفة النوم.
There's no way to explain this now.
لا توجد طريقة لشرح هذا الآن.
Yu'er.
يوير.
Um, Yu'er.
امممم، يوير.
Yu'er!
يوير!
Stop embroidering.
توقف عن التطريز.
Talk to me,
تحدث معي،
okay?
تمام؟
If you're really going to
إذا كنت حقا سوف تفعل ذلك
deal with those officials every day
التعامل مع هؤلاء المسؤولين كل يوم
while I only know how to handle weapons,
في حين أنني أعرف فقط كيفية التعامل مع الأسلحة،
ride horses, and shoot arrows,
ركوب الخيل، ورمي السهام،
wouldn't that embarrass you?
ألا يسبب لك هذا الإحراج؟
You should hire a tutor
ينبغي عليك تعيين مدرس
to teach me reading, writing,
لتعليمي القراءة والكتابة،
embroidery, and cooking,
التطريز والطبخ
so I won't end up being sent back to Shanxi by you.
لذا لن ينتهي بي الأمر إلى أن يتم إعادتي إلى شانشي من قبلك.
Who told you these things?
من قال لك هذه الأشياء؟
Aren't they clearly trying to drive us apart?
أليس من الواضح أنهم يحاولون تفريقنا؟
Who said it? I'll go find them!
من قال هذا؟ سأذهب للبحث عنهم!
Why are you being so fierce?
لماذا أنت شرسة هكذا؟
I said it.
لقد قلتها.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Just keep practicing with these things.
فقط استمر في التدرب على هذه الأشياء.
When you're with me,
عندما تكون معي
you don't need to put yourself through all this.
لا تحتاج إلى وضع نفسك خلال كل هذا.
If you really want to learn to read and write,
إذا كنت تريد حقًا أن تتعلم القراءة والكتابة،
I'll teach you.
سأعلمك.
There's no one under heaven
لا يوجد أحد تحت السماء
who could teach you better than I can,
من يستطيع أن يعلمك أفضل مني؟
right?
يمين؟
I knew it.
كنت أعرف.
The moment I walked in, everyone who saw me
في اللحظة التي دخلت فيها، كل من رآني
acted like they'd seen a ghost.
تصرفوا كما لو أنهم رأوا شبحًا.
And you were smiling at me.
وكنت تبتسم لي.
Take it.
خذها.
I know you're angry inside.
أعرف أنك غاضب من الداخل.
Just let it out.
فقط دعها تخرج.
When you feel better, I feel better too.
عندما تشعر بالتحسن، أشعر بالتحسن أيضًا.
As husband and wife,
كزوج وزوجة،
we don't hold things in like others do.
نحن لا نحتفظ بالأشياء في داخلنا مثلما يفعل الآخرون.
Everyone's been saying lately
لقد قال الجميع في الآونة الأخيرة
that you've been visiting brothels along the Qinhuai River every day,
أنك كنت تزور بيوت الدعارة على طول نهر تشينهواي كل يوم،
and I didn't believe it.
ولم أصدق ذلك.
Of course you shouldn't believe them.
بالطبع لا يجب عليك أن تصدقهم.
Did you go then?
هل ذهبت بعد ذلك؟
I went for one day.
ذهبت ليوم واحد.
If I told you
لو قلت لك
that I went there on official duty,
أنني ذهبت إلى هناك في مهمة رسمية،
would you believe me?
هل ستصدقني؟
Would you really believe that yourself?
هل ستصدق ذلك بنفسك حقا؟